# CSS - FONT 원리

#### bootstrap 폰트 사이즈의 원리를 파악해보자.

<div class="pull-right"> 문스코딩 - 20178.01.dd </div>

---

**용어정리**
```
    em :: 길이가 유연한 가변 단위, 디자인에 설정된 폰트 크기에 따라 브라우저에 의해 픽셀값으로 변환 (font-size : 16px , padding : 1em -> 16px)
    rem :: em과 같은 원리, 하지만 rem을 사용하면 페이지 최상위 (root) 요소, html 요소의 폰트 크기가 기준
```

#### 01. 브라우저 설정이 HTML 요소의 폰트 크기에 미치는 영향

기본적으로 브라우저 폰트 크기는 보통 **16px**
사용자에 의해 **9px ~ 72px** 까지 변경될 수 있음

> 가장 상위 html 폰트 요소의 폰트 크기는 고정값을 명시적으로 지정해서 덮어 씌우지 않으면, 브라우저에 설정된 값을 상속
> html 요소에 지정된 폰트 크기가 직접 rem값을 결정짓기도 하지만, 애초에 해당 폰트의 크기는 브라우저 설정값에서 전해질수도 있음


#### 02. em & rem

- rem
    - 단위 픽셀값 변환은 html요소의 폰트 크기에 따라 결정.
    - 폰트 크기가 상속의 상관관계에 구애 받지 않음 (최상위를 참조하기때문)
    - 절대 단위를 지정해서 직접 덮어 씌우지 않으면 브라우저에 설정된 폰트 크기를 상속

- em
    - 단위 필셀값 변환은 사용된 요소의 폰트 크기에 따라 결정
    - 폰트 크기가 상위요소의 상속의 상관관계에 영향을 받음
    - 절대 단위를 가지고 명시적으로 덮어 씌었다면 그 절대 단위를 참조

#### 03. 왜 rem을 사용해야 하나요 ?

rem 단위의 가장 큰 장점은 단지 요소의 상속 특성에 상관없이 일관된 크기를 돌려주는 것 뿐 아니라
사용자가 설정한 폰트 크기에 따라 사이트에 배치된 모든 구성 요소가 적절하게 반응하는 것을 제공

> html에 일정한 고정값을 씌우고 작업하는 것은 지양해야 합니다.
> 사용자에의 설정값을 무시해 버리기 떄문

**rem -> px 자동계산방법**

Stylus / Sass / Less 와 같은 프리 프로세서 (preprocessor)나
혹은 PostCss의 PXtoRem 플러그인과 같은 포스트 프로세서 (postprocessor)를 사용하면
px을 rem으로 변환하는 계산을 자동으로 할수 있습니다.

**항상 rem Media Queries를 사용하세요.**

rem 단위를 써서 일정한 비율로 크기가 변해야 하는 디자인을 구성한 땐,
media queries 한테도 꼭 rem단위를 써주는 것이 중요해요.
이렇게 하면 작성한 media queries는 사용자가 지정한 브라우저 폰트 크기에 맞춰
올바로 반응하면서 안성맞춤의 레이아웃을 자동 조정합니다.

#### 04. 왜 em을 사용해야 하나요 ?

em단위는 html 요소 말고 다른 요소의 폰트 크기에 따라 변하는 점입니다
em단위를 쓰는 주된 목적은 디자인 요소가 지닌 특별한 상황에 따라 거기에 어울리는 변동성이 요구될 때 사용

> em의 단위 변동을 예측하는 것은 굉장히 어려운 일
> 그렇기 때문에 꼭 필요한 곳에만 em을 사용해야함 (최상위 요소 말고 다른 특정 요소의 크기에 따라 사이즈가 변하는 곳)

**폰트 크기로 em 단위를 사용하지 말자**

보통 폰트 크기로 특히 제목 같은 경우 em 단위를 많이 사용하지만
rem 단위를 사용하는게 관리에 적합합니다.

#### 05. em rem 모두 사용하지 말아야 할 곳.

- 다중 칼럼 레이아웃 너비
    - 레이아웃의 다중 칼럼은 보통 %기반 단위를 써서 예상치 못한 화면 크기에 유동적으로 반응할 수 있도록 해야합니다.

```css
.container {
    width : 100%;
    max-width: 75em;
}
```
이렇게 하면 칼럼의 크기는 유동적으로 변하지만 동시에 그 안에 있는 글이 읽기 불편할 정도로 너무 넓어지는 것을 막울 수 있음

- 요소의 크기가 절대 변하면 안되는 상황
    - 간혹 고정된 값을 지정해야 하는 상황

<hr>

#### 요약

- 디자인에 쓰인 rem / em 단위는 폰트 크기를 기준으로 브라우저에 의해 픽셀값으로 변환합니다.
- em 단위는 지정된 요소의 폰트 크기를 기준으로 합니다.
- rem 단위는 html 폰트 크기를 기준으로 합니다.
- em 단위는 모든 상위 부모 요소로 부터 폰트 크기를 상속받으며 영향을 받는 상관관계입니다.
- rem 단위는 브라우저에 설정된 폰트 크기를 상속받습니다.
- em 단위는 최상위 요소에 지정된 폰트 크기 말고 다른 특정 요소의 폰트 크기에 따라 그 크기가 변해야 하는 곳에 사용합니다.
- rem 단위는 em 단위를 쓸 필요가 없고 또 브라우저의 폰트 크기에 따라 크기가 변해야 하는 곳에 사용
- 폰트 크기 지정을 비롯해서 꼭 em 단위를 사용해야 하는 곳이 아니라면 rem 단위를 사용
- media quires 에도 rem 단위를 사용
- 다중 칼럼 레이아웃의 너비에는 em 혹은 rem을 사용하지 마세요. 대신 %를 사용하세요
- 만약 크기가 변할 경우 해당 요소의 레이아웃이 깨지는 걸 막을 수 없다면 em , rem 모두 사용하지 마세요.


---

**Created by SuperMoon**

**출처 : [SuperMoon's Git Blog](https://github.com/jm921106)**

**참조 : [링크1]()**

Copyright (c) 2017 Copyright Holder All Rights Reserved.
