# RESTFUL API

#### Restful Web API 파악하기

<div class="pull-right"> 문스코딩 - 2018.01.26 </div>

---

**용어정리**
```
    Restful ::
```

#### 01.

웹 API를 개발할 때 꼭 알아두어야 하는 트랜드와 모범사례

최근 몇 년간 REST의 인기가 높아지면서 RESTful에 가까운 API가 쏟아져 나오고 있다.
그렇지만 그 아키텍처의 혜택을 여러 가지로 놓치고 있다.
이 책에서는 시간이 지나도 유용한 REST API를 설계할 수 있는 실전적인 가이드를 제시한다.
여러 영역을 아우르는 해법에 집중함으로써 이 책은 세상에서 가장 성공한 분산 컴퓨팅 시스템을 위해 설계된 도구인
월드 와이드 웹을 이용해 강력하고 안전한 애플리케이션을 만드는 방법을 보여준다.
이 책을 통해 REST의 개념을 살펴보고 하이퍼미디어 기반 API를 만드는 서로 다른 전략을 배우며
모든 내용을 종합해서 단계별로 RESTful 웹 API를 설계하게 될 것이다.

- 컬렉션 패턴과 순수 하이퍼 미디어 등 API디자인 전략을 검토한다.
- XMDP와 ALPS 형식이 웹 API가 직면한 의미 체계의 도전을 어떻게 해결하는지 탐색한다.
- 여러가지 표준 하이퍼미디어 테이터 형식을 배운다.
- API구현에 HTTP를 사용하는 모범사례를 배운다.
- JSON-LD와 기타 여러 접근 방식으로 웹 API를 만든다.
- 임베디드 시스템에서 REST를 사용하기 위한 CoAP 프로토콜을 배운다.

#### 02. 차례

1. 웹 서핑하기
2. 간단한 API
3. 리소스와 표현
4. 하이퍼미디어
5. 도메인 특화 설계
6. 컬렉션 패턴
7. 순수 하이퍼미디어 설계
8. 프로파일
9. 설계절차
10. 하이퍼미디어 동물원
11. API를 위한 HTTP
12. 리소스 설명과 연결된 데이터
13. CoAP :: 임베디드 시스템을 위한 REST
14. 상태 목록 (Status Codex)
15. 해더 목록 (Header Codex)
16. API 설계자를 위한 필딩 논문 가이드

#### 03. 구성

REST API는 다음의 구성으로 이루어져 있습니다.

- 자원 (Resource) - URL
- 행위 (Verb) - HTTP METHOD
- 표현 (Representations)

#### 04. 특징

1. 유니폼 인터페이스 (Uniform)

유니폼 인터페이스는 URL로 지정한 리소스에 대한 조작을 통일되고 한정적인 인터페이스로 수행하는 아키텍처 스타일을 말합니다.

2. 무상태성 (Stateless)

REST는 무상태성 성격을 갖습니다. 다시 말해 작업을 위한 상태정보를 따로 저장하고 관리하지 않습니다.
세션 정보나 쿠키 정보를 별도로 저장하고 관리하지 않기 때문에 API서버는 들어오는 요청만을 단순히 처리하면 됩니다.
때문에 서비스의 자유도가 높아지고 서버에서 불필요한 정보를 관리하지 않음으로써 구현이 단순해집니다.

3. 캐시 가능 (Cacheable)

REST의 가장 큰 특징중 하나는 HTTP라는 기존의 웹 표준을 그대로 사용하기 때문에 웹에서 사용하는
기존 인프라를 그대로 활용이 가능합니다. 따라서 HTTP가 가진 캐싱 기능이 적용 가능합니다.
HTTP 프로토콜 표준에서 사용하는 Last-Modified 태그나 E-Tag를 이용하면 캐싱 구현이 가능합니다.

4. 자체 표현 구조 (Self-descriptiveness)

REST의 또 다른 큰 특징중 하나는 REST API 메세지만 보고도 이를 쉽게 이해할 수 있는 자체 표현 구조로 되어 있다는 겁니다.

5. Client - Server 구조

REST 서버는 API 제공, 클라이언트는 사용자 인증이나 컨텍스트 (세션, 로그인 정보)등을 직접 관리하는 구조로 각각의 역할이 확실히 구분되기 때문에 클라이언트와 서버에서 개발해야할 내용이 명확해지고 서로간의 의존성이 줄어들게 됩니다.

6. 계층화 구조

REST 서버는 다중 계층으로 구성될 수 있으며 보안 , 로드 밸런싱 , 암호화 계층을 추가해 구조상의 유연성을 둘 수 있고 PROXY, 게이트웨이 같은 네트워크 기반의 중간 매체를 사용할 수 있게 합니다.

#### 05. REST API 디자인 가이드

REST API 설계시에 가장 중요한 항목은 다음 2가지로 요약할 수 있습니다.

1. URL 정보는 자원을 표현해야한다.
2. 자원에 대한 행위는 HTTP Method (GET, POST, PUT, DELETE)로 표현한다.

가장 중요한 2가지 내용입니다.

> URL은 정보의 자원을 표현해야 한다. (리소스 명은 동사보다 명사를 사용)
```
    GET /members/delete/1
```

> 자원에 대한 행위는 HTTP method (GET, POST, PUT, DELETE)로 표현
```
    DELETE /members/1
```














---

**Created by SuperMoon**

**출처 : [SuperMoon's Git Blog](https://github.com/jm921106)**

**참조 : [링크1](http://meetup.toast.com/posts/92`)**

Copyright (c) 2017 Copyright Holder All Rights Reserved.
